# Section 4. HTTP 메소드
## HTTP API를 만들어보자
### 요구사항
> 회원 정보 관리 API를 만들어라.
```
회원 목록 조회
회원 조회
회원 등록
회원 수정
회원 삭제
```
<br>
<br>

### API URI(Uniform Resource Identifier) 설계
> URI 설계 시 가장 중요한 것은 리소스 식별이다.
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것 자체가 리소스인 것이 아니다! <br>
→ **회원이라는 개념 자체가 리소스인 것!**
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것은 모두 배제하고 회원이라는 리소스만 식별하면 되므로, **회원 리소스를 URI에 맵핑**
<br>

> 리소스 식별, URI 계층 구조 활용
```
회원 목록 조회 /members
회원 조회 /members/{id}
회원 등록 /members/{id}
회원 수정 /members/{id}
회원 삭제 /members/{id}
```
- 문제점 <br>
→ 동일한 회원에 대해 조회, 등록, 수정, 삭제가 구분이 안된다. <br>
→ Ex) 10번 회원의 경우, `/members/10` 이 조회, 등록, 수정, 삭제 중 무엇을 나타내는지 알 수 없다.
<br>
<br>

### 리소스와 행위를 분리
- URI는 리소스만 식별하는 것이고, 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리해 생각한다.
  - 리소스: 회원
  - 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- URI가 리소스를 식별해주고, HTTP 메소드가 행위를 구분해준다.
<br>
<br>
<br>
<br>

## HTTP 메소드 - GET, POST
### HTTP 메소드 종류
#### 주요 메소드
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제
<br>

#### 기타 메소드
- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고 상태줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메소드)을 설명 (주로 CORS에서 사용)
- CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트 수행
<br>
<br>

### GET
```
GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1 Host:www.google.com
```
- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터 전달할 수도 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아 사용하지 않는 것이 좋다.
<br>

### POST
- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 클라이언트가 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
  - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능 수행
- 주로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
<br>

#### POST 정리
1. 새 리소스 생성(등록)
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
<br>

2. 요청 데이터 처리
  - 단순히 데이터를 생성하거나 변경하는 것을 넘어 프로세스를 처리해야 하는 경우
    - ex) 주문에서 결제완료 → 배달시작 → 배달완료처럼 단순한 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
  - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있다.
    - ex) POST /orders/{orderId}/start-delivery (컨드롤 URI)
    - 실무에서는 리소스만으로 URI를 다 설계할 수는 없는 경우가 생긴다.
<br>

3. 다른 메소드로 처리하기 애매한 경우
  - ex) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메소드를 사용하기 어려운 경우
  - 조회는 최대한 GET을 쓰고, 그 외에 데이터가 변경되거나 프로세스가 진행되는 경우에는 POST
