# Section 8. HTTP 헤더 - 캐시와 조건부 요청
## 캐시 기본 동작
### 캐시가 없을 때
- 데이터가 변경되지 않아도(똑같은 데이터를) 계속 네트워크를 통해 데이터를 다운로드 받아야 한다.
- 인터넷 네트워크는 pc의 메모리나 하드디스크에 비해 매우 느리고 비싸다.
- 사용자 입장에서는 브라우저 로딩 속도가 느리다.
<br>

### 캐시 적용
```
1. 첫 번째 요청 시 서버에서 데이터를 보낼 때 캐시가 유효한 시간을 포함해 보낸다. (Ex. cache-control: max-age=60)
2. 응답 결과를 유효한 시간 동안 캐시에 저장해둔다.
3. 두 번째 요청 시(캐시 유효 시간 내) 캐시에서 데이터를 꺼내 쓴다.
4. 세 번째 요청 시(캐시 유효 시간 초과) 서버에서 다시 똑같은 메시지를 내려준다. 이 때, 캐시를 덮어씌우면서 캐시가 초기화된다.
```
- 캐시 사용 시 캐시 가능 시간 동안 네트워크를 사용하지 않아도 된다.
- 비싼 네트워크 사용량을 줄일 수 있다.
- 브라우저 로딩 속도가 매우 빠르기 때문에 빠른 사용자 경험을 할 수 있다.
- 캐시 유효 시간이 초과되면 서버를 통해 데이터를 다시 조회하고 캐시를 갱신한다.(네트워크 다운로드 재발생) <br>
→ 캐시 유효 시간이 지나면 똑같은 데이터를 또 서버에서 다시 다운로드 받아야 하는 것이 효율적이지 않아보인다!
<br>
<br>

## 검증 헤더와 조건부 요청
### 캐시 시간 초과
- 캐시 유효 시간이 초과해 서버에 다시 요청 시 다음 두 가지 상황이 가능
  1. 서버에서 기존 데이터를 변경하지 않은 경우
  2. 서버에서 기존 데이터를 변경한 경우
<br>

#### 서버에서 기존 데이터를 변경하지 않은 경우
- 똑같은 데이터를 또 전송하는 대신에 저장해두었던 캐시를 재사용할 수 있다.
- 단, 클라이언트의 데이터와 서버의 데이터가 같다는 사실을 확인할 수 있는 방법이 필요 <br>
→ **검증 헤더** 추가
<br>

```
1. 첫 번째 요청 시 서버에서 데이터에 검증 헤더를 추가해 내려보낸다.(Ex. Last-Modified: 2020-11-10T10:00:00)
2. 클라이언트는 응답 결과를 캐시에 저장하는데 Last-Modified 값을 함께 저장한다.
3. 캐시 유효 시간이 지난 후 두 번째 요청 시 요청 헤더에 if-modified-since 헤더 값에 캐시에서 가져온 Last-Modified 값을 써서 보낸다.
4. 서버에서는 해당 데이터의 최종 수정일을 확인해 요청의 if-modified-since 값과 비교해 판단할 수 있다.
  4-1. 최종 수정일이 같으면, 서버에서 내려줄 때 상태코드를 304 Not Modified로 하고 HTTP Body를 비워서 내려준다. (수정 사항이 없기 때문)
       클라이언트는 304 Not Modified를 보고 제사용해도 된다는 것을 인지한 후, cache-control 값을 갱신하고 캐시에서 데이터를 불러와 사용한다.
```
<br>

#### 정리
- 캐시 유효 시간이 초과하더라도 서버의 데이터가 갱신되지 않으면, `304 Not Modified`와 `헤더 메타 정보`만 응답하고 바디는 제외한다.
- 클라이언트는 서버가 보낸 응답 헤더 정보로 캐시의 메타 정보를 갱신하고, 캐시에 저장되어 있는 데이터를 재활용한다.
- 결과적으로는 네트워크 다운로드가 발생하긴 하지만, 용량이 적은 헤더 정보만 다운로드 받게 된다.
<br>
<br>
<br>

### 검증 헤더
- 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증하는 데이터
- Last-Modified, ETag
<br>

### 조건부 요청 헤더
- 검증 헤더로 조건에 따른 분기
  - 조건 만족 시 `200 OK`
  - 조건 만족 X `304 Not Modified`
- `If-Modified-Since`: Last-Modified와 함께 사용
  - 데이터 미변경 시, 304 Not Modified, 헤더 데이터만 전송(body 미포함)
  - 데이터 변경 시, 200 OK, 모든 데이터 전송(body 포함)
- `If-None-Match`: ETag와 함께 사용
<br>
<br>

#### Last-Modified와 If-Modified-Since 조합의 단점
- 1초 미만 단위로 캐시 조정이 불가능하다.
- 날짜 기반의 로직을 사용하기 때문에 데이터를 수정해 날짜가 다르지만, 같은 데이터를 수정해서 최종적으로 데이터 결과는 동일한 경우에도 전체 데이터를 다운로드하는 상황 발생
- 서버에서 별도의 캐시 로직을 관리하고 싶은 경우가 존재
  - Ex) 스페이스나 주석처럼 내용에 크게 영향이 없는 변경이 있을 시 캐시를 유지하고 싶은 경우
<br>

#### ETag, If-None-Match 조합
> Last-Modified와 If-Modified-Since 조합의 단점을 보완
- ETag(Entity Tag)
- 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아준다.
- 데이터가 변경되면 ETag 값을 변경(Hash를 다시 생성)
- ETag는 데이터를 변경했다가 결국 전과 동일한 데이터로 다시 수정 시 hash 값이 동일하게 나온다.
- ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 다운로드 받기!
- 캐시 제어 로직을 서버에서 완전히 관리한다.(클라이언트는 단순히 이 값을 서버에 제공하기만 할 뿐)
<br>
<br>
<br>
<br>

## 캐시와 조건부 요청 헤더
### 캐시 제어 헤더
```
Cache-Control: 캐시 제어
Pragma: 캐시 제어(하위 호환)
Expires: 캐시 유효 기간(하위 호환)
```
<br>

#### Cache-Control
> 캐시 지시어(directives)
- Cache-Control: max-age
  - 캐시 유효 시간, 초 단위 입력 가능
- Cache-Control: no-cache
  - 데이터는 캐시해도 되지만, 항상 원(original) 서버에 검증하고 사용
- Cache-Control: no-store
  - 데이터에 민감한 정보가 있으므로, 저장하면 안된다.(메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제)
<br>

#### Pragma
> 캐시 제어(하위 호환)
- Pragma: no-cache
- HTTP 1.0의 하위 호환
<br>

#### Expires
> 캐시 만료일 지정(하위 호환)
```
expires: Mon, 01 Jan 1990 00:00:00 GMT
```
- 캐시 만료일을 정확한 날짜로 지정
- 더 유연한 Cache-Control: max-age (초단위) 사용 권장
- Cache-Control: max-age와 함께 사용하면 Expires는 무시된다.
<br>
<br>

### 검증 헤더와 조건부 요청 헤더
#### 검증 헤더
- ETag
- Last-Modified
<br>

#### 조건부 요청 헤더
- If-Match, If-None-Match
- If-Modified-Since, If-Unmodified-Since
